YQ-4307 added docs for s3 and olap import / export (#18775)
ydb-platform/ydb: ydb/docs/ru/core/concepts/federated_query/s3/external_table.md

1. Поддерживаются только запросы чтения данных - `SELECT` и `INSERT`, остальные виды запросов не поддерживаются.
1. {% include [!](../_includes/datetime_limits.md)%}

## Импорт данных из S3 в колоночную таблицу {#import-from-s3-to-olap}

> {{ ydb-short-name }} поддерживает загрузку данных из S3 в колоночную таблицу {{ ydb-short-name }} с помощью команды [CREATE TABLE ... AS SELECT](../../../yql/reference/syntax/create_table/index.md). В результате будет создана [колоночная таблица](../../datamodel/table.md#column-oriented-tables) со схемой, соответствующей использованной для импорта [внешней таблицы](../../datamodel/external_table.md):

Reviewer: ```suggestion
{{ ydb-short-name }} поддерживает загрузку данных из S3 в таблицу {{ ydb-short-name }} с помощью команды [CREATE TABLE ... AS SELECT](../../../yql/reference/syntax/create_table/index.md).

Если при импорте требуется создать колоночную таблицу, указывается параметр `STORE = COLUMN` в блоке [`WITH`](../../../yql/reference/syntax/create_table/with.md):

```yql
CREATE TABLE column_table (
    PRIMARY KEY (key)
)
WITH (
    STORE = COLUMN
)
AS SELECT * FROM s3_test_data
```

В результате будет создана [таблица](../../datamodel/table.md) со схемой, соответствующей использованной для импорта [внешней таблицы](../../datamodel/external_table.md).
```

```yql
CREATE TABLE column_table (
    PRIMARY KEY (key)
)
WITH (
    STORE = COLUMN
)
AS SELECT * FROM s3_test_data
```

> Колонки, указанные в `PRIMARY KEY`, должны быть помечены как `NOT NULL` во внешней таблице. Импорт данных из S3 в [строковые таблицы](../../datamodel/table.md#row-oriented-tables) с помощью внешних таблиц поддерживается только для данных размера до 1 ГБ.

Reviewer: ```suggestion
Колонки, указанные в `PRIMARY KEY`, должны быть помечены как `NOT NULL` во внешней таблице.

Импорт данных из S3 в [строковые таблицы](../../datamodel/table.md#row-oriented-tables) с помощью внешних таблиц поддерживается только для данных размером до 1 ГБ.
```

Reviewer: Добавить ссылку на экспорт.

1. Поддерживаются только запросы чтения данных - `SELECT` и `INSERT`, остальные виды запросов не поддерживаются.
1. {% include [!](../_includes/datetime_limits.md)%}

## Импорт данных из S3 в таблицу {#import-from-s3}

{{ ydb-short-name }} поддерживает загрузку данных из S3 в таблицу {{ ydb-short-name }} с помощью команды [CREATE TABLE ... AS SELECT](../../../yql/reference/syntax/create_table/index.md).

> Если при импорте требуется создать колоночную таблицу, указывается параметр `STORE = COLUMN` в блоке [`WITH`](../../../yql/reference/syntax/create_table/with.md):

Author: Эта часть не является особенностью импорта это особенность CTAS, тут наверное стоит вообще убрать слова о `WITH` и сослаться на документацию по CREATE TABLE

> Если при импорте требуется создать колоночную таблицу, указывается параметр `STORE = COLUMN` в блоке [`WITH`](../../../yql/reference/syntax/create_table/with.md):

Author: Сделал отдельную таблицу с описанием вариантов импорта в CS / DS

```yql
CREATE TABLE column_table (
    PRIMARY KEY (key)
)
WITH (
    STORE = COLUMN
)
AS SELECT * FROM s3_test_data
```

В результате будет создана [колоночная таблица](../../datamodel/table.md#column-oriented-tables) со схемой, соответствующей использованной для импорта [внешней таблицы](../../datamodel/external_table.md). Колонки, указанные в `PRIMARY KEY`, должны быть помечены как `NOT NULL` во внешней таблице.

> Импорт данных из S3 в [строковые таблицы](../../datamodel/table.md#row-oriented-tables) с помощью внешних таблиц поддерживается только для данных размером до 1 ГБ. Импорт строковых таблиц без ограничения по размеру поддержан через YDB CLI, подробнее см. в статье [{#T}](../../../reference/ydb-cli/export-import/import-s3.md).

Author: Дописал, что через CLI запускается фоновая операция экспорта (это и есть отличие, в файле описан экспорт через SQL запрос)

> Импорт данных из S3 в [строковые таблицы](../../datamodel/table.md#row-oriented-tables) с помощью внешних таблиц поддерживается только для данных размером до 1 ГБ. Импорт строковых таблиц без ограничения по размеру поддержан через YDB CLI, подробнее см. в статье [{#T}](../../../reference/ydb-cli/export-import/import-s3.md).

Author: Ограничение в main исправленно, теперь CTAS работает и для CS и для DS без ограничений, слова про импорт через ydb CLI я убрал, так как этот импорт только для формата в котором проводится экспорт через CLI.
